========
主な概念
========

----------------------
オブジェクトと処理単位
----------------------

オブジェクト
------------

カーネル、システムサービスが管理対象とするソフトウェア資源。
特に、カーネルが管理対象とするものをカーネルオブジェクトと呼ぶ。


処理単位
--------

オブジェクトのうち、プログラムへ対応付けされているもの。
また、対応付けられたプログラム自体。


タスク
------

処理単位の一つ。
プログラムの並行実行の単位。


ディスパッチ
------------

実行するタスクを切り替えること。
タスクディスパッチとも呼ぶ。


スケジューリング
----------------

次に実行すべきタスクを決定する処理。
タスクスケジューリング友呼ぶ。


割込み
------

外部割込みと CPU 例外がある。

外部割込み
^^^^^^^^^^

実行中の処理とは独立に発生するイベントによって起動される例外処理のこと。

CPU 例外
^^^^^^^^

プロセッサが実行中の処理に依存して起動される例外処理


タイムイベント通知
------------------

タイムイベント
^^^^^^^^^^^^^^

時間の経過をきっかけに発生するイベント。

タイムイベント通知
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

タイムイベントをアプリケーションに通知するための機能。

タイムイベントハンドラ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

タイムイベントにより起動され、カーネルが実行制御する処理単位。


--------------------------
サービスコールとパラメータ
--------------------------

優先順位
--------

処理単位の実行順序を決めるための概念。
複数の処理単位が実行できる場合には、最も優先順位の高い処理単位が実行される。


優先度
------

処理単位の優先順位や、でーたなどの配送順序を決めるために与えられる値。
値が小さいほど優先順位が高いものとする。


サブ優先度
----------

優先度が同一のタスク勘の優先順位を決定するために与えられる値。


システムの時刻と相対時間
------------------------

システム時刻
^^^^^^^^^^^^

カーネルが管理する時刻。
単位はマイクロ秒。


相対時間
^^^^^^^^

タイムイベントを発生させる時刻を指定する際に用いられる時間。
基準時刻からの時間。
単位はマイクロ秒。


基準時刻
^^^^^^^^

相対時間を指定するサービスコールを呼び出した時刻。
(ドキュメントに定義が記載されている場合はその説明に準じる)


タイムアウトとポーリング
------------------------

タイムアウト
^^^^^^^^^^^^

サービスコール内で待ち状態となった時間が、指定した時間以上となった場合に、
サービスコールの処理を取りやめてリターンすること。


ポーリングを行うサービスコール
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

サービスコール内で待ち状態に入らないサービスコール。
待ち状態に入るべき状況になった時点で、サービスコールの処理を取りやめてリターンする。


ノンブロッキングサービスコール
------------------------------

処理を継続したままリターンするサービスコール。
処理結果は、別途、何らかの方法で通知する。
(コールバックで通知されることが多い)


プロセッサ時間
--------------

プロセッサが処理単位の実行に要した時間。
単位はマイクロ秒。精度は実装依存。


--------
保護機能
--------

この節の内容は、保護機能対応カーネルにのみ適用される。

.. todo:: 保護機能についての説明。


----------------------
時間パーティショニング
----------------------

この節の内容は、保護機能対応カーネルにのみ適用される。

.. todo:: 時間パーティショニングについての説明。


--------------------
マルチプロセッサ対応
--------------------

この節の内容は、マルチプロセッサ対応カーネルにのみ適用される。

.. todo:: マルチプロセッサ対応についての説明。


------
その他
------

オブジェクトモジュール
----------------------

プログラムのオブジェクトコードとデータを含むファイル。
(例：オブジェクトファイル・ライブラリ)

メモリリージョン
----------------

オブジェクトモジュールに含まれるセクションの、同じ性質を持った連続したメモリ領域。

標準のセクション
----------------

コンパイラに特別な指定をしない場合に出力されるセクション。

保護ドメインごとの標準セクション
--------------------------------

.. todo:: 保護ドメインごとの標準セクションについての説明。

自動メモリ配置と手動メモリ配置
------------------------------

自動メモリ配置
^^^^^^^^^^^^^^

セクション情報・リンカスクリプトを、コンフィギュレータが生成する配置方法 |

手動メモリ配置
^^^^^^^^^^^^^^

セクション情報・リンカスクリプトを、アプリケーションで用意する配置方法。<br />サポート有無はターゲット依存 |

